950

955

960

965

970

11

ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ Β.

Ἔθιγε δ’ ἐν μάχᾳ χερὸς ἐτήτυμος
Διὸς κόρα -— Δίκαν δέ νιν προσαγορεύομεν
βροτοὶ τυχόντες καλῶς - ὀλέθριον πνέουσ’ ἐν ἐχθροῖς κότον.

στρ. γ’.

ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ Α.

Τᾶπερ ὁ Λοξίας ὃ Παρνάσιος μέγαν ἔχων μυχὸν χθονὸς ἔπορθίαξεν, ἀδόλοις δόλοις
βλάβαν ἐγχρονισθεῖσαν ἐποίχεται.

ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ B.

κρατεῖ δ’ dei [γέ] πως τὸ θεῖον. πάρα τὸ μὴ
ὑπουργεῖν κακοῖς, ἄξιον δ’ οὐρανοῦχον ἆρχᾶν σέβειν. πάρα τό φῶς ἰδεῖν.

ἅντιμ. β’.

ΧΟΡΟΣ ΟΛΟΣ.

Meron! ἀφῃρέθη νῦν ψάλι’ οἰκέων· ἄνα γε μὰν δόμοι — πολὺν ἄγαν χρόνον
χαμαιπετεῖς ἔκεισθ’ ἆεῑ - δυσοίμου τύχας.
ἇντ. γ’.

ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ A.

Τάχα δὲ παντελὴς χρόνος ἀμείψεται πρόθυρα δωμάτων, ὅταν ἀφ’ ἑστίας πᾶν ἐλάσῃ
μύσος καθαρμοῖσιν ἄταν ἐλατηρίοις.

ΗΜΙΧΟΡΙΟΝ Β.

κεῖται τὸ πᾶν [καλῶς] ἀκοῦσαι δρωμένων,
τύχᾳ δ’ εὖπροσώπῳ μέτοικοι δόμων πεσοῦνται πάλιν. πάρα τὸ φῶς ἰδεῖν.

Scripsimus vratislaviae 111 ante Kal. Febr. MDcchxll.

 

