4

in quibus ἑστίας μύσος arae domesticae dicitur contaminatio, quae matris caede facta est.
Accedit altera caussa, quae ex legibus, quibus Aeschylus dochmiaci metri usum temperavit,
est repetenda.

Metro dochmiaco - loquimur autem de continuo ejus usu, quem συνεχῆ ῥυθμοποιίαν
veteres appellant, non de singulis ordinibus, qui aliis metris δμσιιιερμίιίος aut re vera sunt
intermixti, aut intermixti creduntur — Aeschylus in canticis choricis non solet uti, nisi aut
in iis, quorum strophae histrionum sermonibus interpellantur, aut in iis, quae inter hemi-
chorin vel, ut alii credunt, inter singulos ‹·h0reutas sunt dividenda. Atque prioris quidem
usus haec sunt exempla: Sept. v. 211 ἀλλ’ ἐπὶ δαιμόνων v. 417 τὸν ἀμὸν νῦν ἀντίπαλον
ειῖιυχεΐν. Suppl. v. 347 γιαλαῖχθονος τέκος. κλῦθί μου. Agam. v. 1407 τί κακόν, ὦ ravat,-
posterioris autem haec: Eumen. ν. 143 ἰοῦ ἰού, πύπαξ. v. 255 ὅρα ὅρα μάλ’ αὖ. v, 778
ἰῶ θεοὶ νεώιεροι uniamus νόμους. v. 837 ἐμὲ naeezv uide. Sept. v. 78 θρέομαι ([οβερά
μεγψῖϊ lim. Quare quum satis cognitum sit, quam severe Aeschylus leges suas observaverit,
necessario eo compellimur. ut Choephorornm canticum illud non ab universo choro, sed ab
hemichoriis cantatum credamus. Idem suadent duae aliae res, quas digito monstrasse satis
erit. Primum enim in cantico de quo agimus eadem est verborum interpunctionisque con-
cinnitas atque in reliquis antichoriis:

σῑρ. α’ ἔμολε . . . . . . βαρύδικος ποινά,
chr. (ι’ ἔμολε . . . . . , δολιόφρων ποινά.

στρ. α’ ἔμολε δ’ ἐς doum* . . . διπλοῦς Ἄρης.
ἆντ. α’ ἔθιγε ὅ ἐν μάχᾳ . . . Διὸς κόρα.
στρ. γ’ πάρα τᾶ φῶς ἰδεῖν.

ἀντ. 7¹ πάρα τὸ «sdic ἰδεῖν.

μεσωδ. ὁιποίμου τύχας

dmm. δυσοίμου τύχας

quod alterum ἕπμμιῐνημιε excidisse infra demonstrabimus. Deinde hiatus, quem Aeschylus
in totius chori canticis, quibus hic illic dochmiaca systemata sunt intermixta, admittere non
solet, nisi ubi dochmiacos numeros alii numeri sequuntur, (nam post interjectiones, Vocativos
et similia in omni canticorum genere major est libertas) hiatus igitur, quum in carmine illo
inter duos dochmiacos deprehendatur admissus, testis est hemichoriorum alternationem illa-
tam esse his locis: βαρύδικος ποινά — ἔμολε θ’ ἐς δόμον et in antistrophe δολιόφρων ποινά —
ἔθιγε d· ἐν μάχᾳ. Reliquarum autem stropharum quae suerit in hemichoria partitio, ex uni-
versa carminis compositione est colligendum. De qua G. Hel-mannus olim rectius in scholis,
quibus interfuimus, judicavit quam in exemplari emisso, in quo strophas κατὰ συζυγίαν
sequentes fecit:
αι ut - β( βι-
Sed dubitari non potest, quin verus hic sit stropharum ordo mesodicus:

aearssr

U

