l

S

Recte jam diu scribi coeptum est: ἄνα γε μὰν δόμοι· πολῦν ἄγαν χρόνον χαμαιπετεῖς ἔκεισθ’ ἇεί,
sed de reliquis anceps adhuc judicium est. Hermannus conjecit μέγα τ’ ἀφῃρέθη ψάλιον
οἰκετῶν, Abrensius, quem lVeilius secutus est, ot'zt'mv: verumtamen neque τε tolerari potest
antecedente epiphonemate. neque unde r littera in ιὶᾳῃρέέῖην profecta sit, intelligitur, neque
alter dochmiacus. qui a longa anacrusi ordiri debet, cum strophico est exaequatus; inaudi-
tum enim foret in quattuor dochmiacis bis esse liberiorem responsionem admissam. Quare
nos quidem Aeschylum sic scripsisse suspicamur:
μεγάλ’ ἀφῃρέθη νῦν ψάλί οἰκέων.

'Vox οἰκεῖς rarior illa quidem. sed tragicis tamen poetis usitata est forma pro οἰκέτης iidem-
que poetae pluralem ψάλια singulari praeferre solent; νῦν autem eruimus ex ι’ littera, quae
in Mediceo serbo ἇιχῃρίΰη est adjecta. Neque ulla in eo est offensio, quod vincula non
nimus, sed υῐκεῗσιν adempta dicuntur. de qua re Weilius dubitavit: „At hoc luco ipsa domus
humi olflscla se rursus erigerejnhelnr. qnae praeparanda erant, ιιοιι ea qnae stropha prae-
cedenle exposita sunl, post versum intercalarem coule'nuanda.“ Prorsus nihil interest, utrum
οἶκοι an οἰκεῖς dicantur liberati: eodem enim modo in his: ι’ἐνα γε μᾶν δόμοι, non domus ipsa,
sed universa Agamemnonis familia est intelligenda. In fine unum dochmiacum deesse docet
mesodus, sed felicissimo casu contigit. ut, quae perierint, certissime evinci possit. Nam
quum tertia stropha epiphonemate conclusa sit hoc: πάρα τὸ φῶς ἰδεῖν itidemque in prima
syzygia insignis sit verborum concinnitas: ἔμολε μὲν dim: . . . ποινά, ἔμολε ὁ ᾧ μέλει .
ποινάς necessario requiritur etiam in mesodis hujusmodi aequalitas atque sponte se offerunt
ultima mesodi verba δυσοίμου τύχας, quae non dubitamus, quin in antimesodo repetita fuerint:

ἄνα γε μὰν δόμοι - πολὺν ἄγαν χρόνον

χαμαιπετεῖς ἔκεισθ’ dez —-

δυσοίμου τῦχας.
h. e.: „Esurgite aedes —- diu enim humi jacuistis —- ex fortuna adversa.“
Atque ne quis hoc epiphonema nimis sejunctum ab iis credat, ex quibus id pendens fecimus:
ἄνα γε μὰν δόμοι, exemplo sit ipsa illa structura, quae in prima est antistrophe:

-Ῐὶὁς κόρα — Δίκαν δέ νιν
προσαγορεύομεν βροτοὶ τυχόντες καλῶς -
ὄλὲθριον rufove-¹ ἐν ἐχθροῖς κότον.

Ultima stropha adeo est perturbata, ut quid ab Aeschylimanu profectum sit, pro certo
dici nequeat. Sed licebit tamen emendandi periculum facere, praesertim quum demonstrari
possit, minus eam lacunosum esse, quam nuper a Weilio habita est. Mediceus haec habet:

τάχα ὁὲ παντελὴς χρόνος ἀμείψεται ,
ἀφ’ G.
πρόθυρα δωμάτων, ὅτ’ ἄν ἄμφ’ {aviac
η
μύσος πᾶν ἐλάσει

καθαρμοῖς ἰέπαν ἐλατῆριον.

