ἲ
6

Sed verba interpolata πάλαι δίκαν omittere et in reliquis propius ad Medicei libri scholiorum-
que memoriam accedere debebat. Nam quod verba illa πάλαι δίκαν sponte offerri scribit
scholio: ἐπεξῆλθε τὴν δίκην τὴν βλαπτομένην ἐκ πολλοῦ Ὀρέστης, vix quemquam habebit con-
sentientem, quum libera haec sit ac maximam partem perturbata sententiae¹ explicatio ‚ quae
multum differt ab altero scholio eoque et meliore et vetustiore, quod ad genuinam scripturam
multo propius accedit: τὴν Κλιταιμνήστραν, τὴν δολίως βλάπτουσαν καὶ ἐπὶ πολύν χρόνον τὸν
οἶκον ἐποίχεται ἦ δίκη. Ex quo scholio intelligitur, primum antiquitus non βλαπτομέναν lecti—
tatum fuisse, sed aliud licet simile vocabulum, quo Clytaemnestra significabatur, deinde
neque Orestem neque Apollinem ἐποίχεσθαι, sed Justitiam, de qua paullo ante baec
dicta sunt:

ἔθιγε δ’ ἐν μάχᾳ χερὸς ἐτήτυμος

Διὸς κόρα -- Δίκαν δέ νιν

προσαγορεύομεν βροτοὶ τυχόντες καλῶς -

ὀλέθριον nugario-⁹ ἐν ἐχθροῖς κότον.

Quibus stabilitis sequitur sententiam In universum fuisse hanc: „Quemadmodum Apollo
erat vaticinatus, sic Justitia in Clytaemnestram invehitur caedisque poe—
nas repetit.“ Sed ubinam scriptum est vaticinatum esse Apollinem? Delituit hoc in cor-
rupta Medicei scriptura ἐποχθειαξεν, quam primus Palejus sagacissime intellexit ortam e verbo
ἐπορθιάζειν scribens ἐπορθιάζων. Idem fere Weilio in mentem venit Paleji exemplari non-
dum cognito: ἐπορθιᾷ. Neutrum tamen ex omni parte probaverim, quum unius litterae
mutatione multo commodius tragicique sermonis proprietati convenientius scribi possit: ἐπορ-
θίαξεν, ut Suppl. v. 39 σφετεριξάμενον et Agam. 130 Μοῖρ’ ἀλαπάξει. Alteram corruptelam
ἀδόλως δολίαν vel δολίας (utrum enim in Mediceo scriptum sit, ambigitur) Clausenus sustulit
certissima emendatione: ἆδόλοις δόλοις, quam locutionem praeclare interpretatus-est memo-
rato fragm. 273: ἀπάτης δικαίας οὔκ ἀποστατεῖ θεός. Restant igitur emendanda haec: βλα-
πτομὲναν ἐν χρόνοις θεῖσαν. Atque posteriora quidem ἐν χρόνοις θεῖσαν ex ἐγχρονισθεῖσαν
diducta esse eodem modo, quo ἐπ’ ὄχθει ἆξεν ex ἐπορθίαξεν, neminem fugit viam monstrante
Hermanno, qui olim χρονισϋεΐσαν erat suspicatus; prius vero vocabulum βλαπτομέναν, quod
et sententia et metro respuitur, quomodo emendandum sit, dubitari potest. Illud tamen
certissimum est metrum laborare nisi duabus syllabis resectis, orationisque nexu activam
formam requiri, non passivam. Cui incommodo succurrit alter ille scholiasta, qui integram
nobis servavit structuram: τὴν Κλυταιμνῆστραν τὴν δολίως βλάπτουσαν καὶ ἐπὶ πολὺν χρόνον
τὸν οἷκον ἐποίχεται ἦ δίκη. Is in exemplari, quod secutus est, vocem invenit activae signifi-
cationis eamque talem, quae explicatione egeret. Neque verisimilius quidquam conjici posse
puto, quam quod Reisigius et H. L. Ahrensius conjecerunt: βλάβαν, qua voce optime et metro
et sententiae consulitur. Βλάβη enim poetarum more et culpa ipsa crimenve dicitur, et is,
qui culpam commisit. Totum igitur locum sic purgatum exhibemuse

τάπερ ὁ Λοξίας ὁ Παρνάσιος μέγαν ἔχων μυχὸν χθονὸς ἑπορθίαξεν, ἀδόλοις δόλοις βλάβαν
ἐγχρονισθεῖσαν ἐποίχεται.

