9

τύχᾳ ὁ’ εὖπροσῶπωι κοῖται τὸ πᾶν
ἰδεῖν οἰκοῦσαι θρεομένοις
μετοικοὸόμων πεσοῦνται πάλιν. κτλ.

Quae Weilius sic mutavit:

Τάχα δὲ παντελὴς χρόνος ἀμείψεται
πρόθυρα δωμάτων [ υυυυυυ ]

ὅταν ἀφ’ ἑστίας πᾶν ἐλαθῇ μύσος
καθαρμοῖσιν ἆτᾶν ἐλατηρίοις.

τύχᾳ δ’ εὖπροσώπῳ κοι[μᾶ]ται τὸ πᾶν.
τρέομεν ἃς [δ’] ἰδεῖν ἀκοῦσαι [θ’] [ν -]
μέτοικοι δόμων πεσοῦνται πάλιν.

At in priore quidem parte nulla est caussa, cur dochmiacum ordinem interiisse putemus, si
stropha ita scribitur, ut supra eam scriptam exhibuimus neque in scholio: ὅ πάντα τελῶν
χρόνος τὰ πρόθυρα τῶν δωμάτων ἀλλάξει ἀπὸ κατηφείας εἰς λαμπρότητα, inest quidquam, quo
Weilii opinio confirmetur. Verba enim ἀπὸ κατηφείας εἷς λαμπρότητα explicandi caussa ad-
jecta sunt, ut, qualis futura esset mutatio, illustraretur neque ulla interceptae sententiae
vestigia continent. Hoc vero probamus, quod Weilius hanc instituit verborum trajectionem:

ὅταν ἀφ’ ἑστίας πᾶν ἐλαθῇ μύσος,

nisi quod ἐλάσῃ retinendum censemus, quum tempus ipsum mutationem facere cogitetur, ut
et scholiasta recte interpretatur et similes loci docent: Eumen. v. 286 χρόνος καθαίρει πάντα
γηράσκων ὁμοῦ. Neque addere debebat chorus, qualis futura esset aedium mutatio. Aegistho
enim et Clytaemnestra trucidatis quae alia esse poterat, nisi fortxmatissima, simulac matrici-
dium elutum est? Pro ἇτᾶν, quod Schuetzio auctore vulgo legitur, ἄταν restituendum est,
quod propius ad Mediceum accedit et ex ἐλατηρίοις suspensum est, ut in primo carmine χοὰς
προπομπός et similia. Haec certa putamus, in reliquis vero ultra probabilitatem quandam
progredi non licet. Nam quum verba τύχᾳ δ’ εὐπροσῶπωι κοῖται κτλ. intuemur, confestim
apparet numeros antistrophicos adeo differre a strophiois, ut omne emendandi consilium ab-
jiciendum videatur. Verumtamen trajectis verbis τύχᾳ εὖπροσιόπῳ numeri bene procedunt:
στρ. κρατεῖ δ’ ciet γέ πως τὸ θεῖον. παρὰ τὸ μὴ

.....

ἆντ. κοῖται τὸ παν ιδειν ακουσαι θρεομὲνοις.
pariterque:
στρ. ὑπουργεῖν κακοῖς. ι’ίΙξιον δ’ οὖρανοῦΙχον ἀρχὰν σέβειν.

ἆντ. τύχᾳ ὀ’ εὖπροσώπῳ Ι μέτοικοι δόμων 1 πεσοῦνται πάλιν.

Sic igitur metro suadente ad trajectionem deducimur, qua hoc simul fit, ut violentioribus
conjecturis abstinere jubeamur. Atque posteriora quidem prorsus sana sunt:

τύχᾳ ‹3’ εὖπροσώπῳ μέτοικοι δόμων πεσοῦνται πάλιν.

