7
h. e.: „Quemadmodum vates Parnasius inagnum tenens angulum terrae
vaticinatus est, sic Justitia dolis non dolosis culpam inveteratam per-
sequi tur.“
Altera strophae pars in Mediceo sic legitur:
κρατεῖται πῶς τὸ θεῖον
παρὰ τὸ μὴ ὑπουργεῖν κακοῖς,
ἄξιον δ’ οὗρανοΐνχον ἆρχᾶν σέβειν.
πάρα τε φῶς ἰδεῖν.
Haec quomodo ab Hermanno aliisque sint mutata , nolo referre satis ducens unius Weilii
memorare scripturam:
κρατεῖται [γὰρ οῧ]πως τὸ θεῖον [βροτοῖς]
πάρα τὸ μὴ [υ ..] ὑπουργεῖν κακοῖς.
ἄξια δ’ οὐρανοῦχον ἆρχᾶν σέβειν. κτλ.
Ε quihus hoc probamus, quod Hartungio auctore pro παρὰ τὸ μὴ ὑπουργεῖν scripsit πάρα τὸ
μὴ ὑπουργεῖν, reliqua vero minus feliciter conjecta putamus. Quamvis enim Weilius ex anti-
strophi corruptelis violentae mutationis excusationem quandam petere possit, tamen qui strophae
sententias numerosque consideraverit, eum haudquaquam praeteribit, stropham antistropho
minoribus laborare vitiis eamque ob caussam non in stropha sed in antistropho fortem adhi-
bendam esse medicinam. Atque sententiae quidem strophae satis sunt integrae, nisi quod in
primo versu, qui arctissime nexus cum antecedentibus est, haec requiritur: non v i nei
Deorum potentiam, sed semper eos victoriam reportare3 numeri vero qua
ratione digerendi sint, patet ex hiatu πάρα τὸ μὴ —- ὑπουργεῖν κακοῖς. Ex quo necessario
consequitur versum esse voce μὴ terminandum neque mutandum quidquam, nisi verbum κρα-
τεῖται, quo sententia prorsus turbatur. Ei corruptelae medebimur sic scribendo:
κρατεῖ δ’ ἆεί γέ πως τὸ θεῖον. πάρα τὸ μῆ
ὗποινργεῖν κακοῖς, ἄξιον δ’ οὗρανοῦχον ἆρχᾶν σέβειν. πάρα τὸ φῶς ἰδεῖν.
Videlicet κρατεῖται mutavimus in κρατεῖ δ’ ἆεὶ inserto γε, quod a sententia non abhorret, metro
flagitatum reliqua autem, quoniam aptissimam hahent sententiam rectosque numeros, intacta
reliquimus. Atque ne haec quidem ἄξιον δ’ cum Hermanno in ἄξια mutentur necesse est,
quum legitima sit bacchiorum cum dochmiacis consociatio. Hinc prodit totius strophae sen-
tentia haec: „Ex Apollinis oraculo Justitia culpae inveteratae poenas repe-
tivit. Semper autem Deus victor existit manifestumque est illud, non
esse serviendum malis. Par igitur est coeleste imperium revereri.“
Antimesodi facilior est emendatio, quum mesodus nullam plane contraxerit labem ver-
suumque intercalarium in syzygia tertia usus ad lacunam explendam sponte viam praemuniat.
In Medioeo haec sunt: ,
μέγαν τ’ ἆφῃρέθην ψάλιον οἴκων
ἄναγε μὰν δόμοις· πολιὶν ἄγαν χρόνον
χαμαιπετεῖσε nete& αἰεί.

